
Chandrudu ki 16 kalalu - Manishiki 16 sanskaralu
(jananam nunchi chivari antyesti samskaram varaku - 16)

Bhagavantudu ki pooja kuda - 16 - shodasha upacharalu.

---
Nidra poyi leste - devalayaniki snanam chesi vellali.

Navaradrala lo nunchi - roma kupamu la lo nunchi - malam urutundi.
Vydinka mantram to purvangam lo suddi chestaru.

Achamanam - ratri jariginavi, mundu roju jarige vishayalu gurtu rakunda.

uddarini to tisi, kudi cheti to go mudra patti, minapa ginga muniginanta niru poskovali.

Pooja madya lo matladakandi.

Pooja madya lo shariram lo nunchi vayuvu bayataki rakudadu.
Udaharaniki tummu vaste, pooja ni akkada okasari api, kudi chetini kudi chevi mida api, oka kshanam api, ganga nadilo snanam chesina phalitam

Achamanam chesetapudu, jurrukune chapudu cheyakudadu
kinda pedavito chapudu cheyakunda lopaliki tiskovali.
Achamanam chestunatu pakka vadiki kuda teliyakudadu.

Slokala to pooja, baga vachaka, sri suktam, purusha suktam to cheskovachu.
--
purusha suktam lo modati mantranni, sri suktam lo modati mantranni, kalipi chepukuni, slokam chepukuni, dyanam cheskovachu.

Gruhastu pooja vidichi petakudadu.
Sadarananga 20mins kante ekuva pooja lekunda alavatu cheskunte manchidi
Ekkuda pooja alavatu cheskunte, konni rojulaki ammo chala pooja cheyali poddune anipistundi.
edina oka selavu roju ala, vishesha archana cheskondi

1. Dyanam
2. Avahanam
3. Asanam
4. Padyam
5. Arghyam
6. Snanam
7. Vastram
8. Yagnopavitam
9. Gandham
10. Pushpam
11. Dhoopam
12. Dipam
13. Nivedyam
14. Tambulam
15. Nirajanam
16. Mantra pushpam

Pooja modatlo, akada bhagavanudu vunadu ani modalu petti, chivara mantra pushpam ki vachesariki bhagavantundu ikade na lone vuntadu ani poorti avtundi
chandrudu 16 roju ki - pournami ki - nindu chandrudu, sampoornam ki gurtu ga

Sa sakti yutudina bhagavanuni aradhana cheyali.

Pooja poorti kagane intiki vache variki, tapakunda edo okati ivandi, pando, pasupu kunkamoo ala.

Sanka chakrala to vaste manam chala allari chesestam
--

Dyanama, oka sakara roopanni dyanam cheskovali
Dyanam cheskunna moortini avahan cheyagane initiki vastaru
Initiki vachak randi ani swagatam cheptam parama santosham ga
Ragane nilabetti matladakunda, kurhomani cheptam - asanam samarpayami

Aksata - nadumu viragani biyyam - pasupu to kalipite aksata, alanti aksata lo ki edi ramante adi avahana avtundi - simhasanam avahana avtundi

Mahana bavulu vaste manam kallu kadugutam
Tarvata, hastayo argyam samarpayami - chetulu kodukomani - emo ikadiki vache madyalo - evaru pilisite evarni rakshinchataniki banalu vesavo ani

tarvata, snanam chesitam, swamy sudhhodakam techanu, snanam cheyandi.
tarvata, vastra yugmam - 
oka vastram ivvam, rendu istam
pancha, uttariyam
chira, ravika

manasulo sankalpam, 
amavariki pachati pattu chira, pacha border ravika vastra yugmam, akada petti amavaru adi vesinatugu manasulo sankalpam
rendo roju dyanam chesinapudu, ade chira lo kanipinchali

tarvata, yagnopavitam

tarvata, chandanam , rendu chetulu chapite, chandanam rasinatu, padamulaku rasinattu

adanga pooja lo padam dagara modalu petti, sirasu varaku pooja cheyali
cheyaga cheyaga, rail lo veltu vundaga kuda, surya kiranalu chustu aditya hrudayam cheste, snanam chesina palitam
manasulo taluchukuni, anga pooja alavatu avtundi

tarvata, pushpam

ganta nela mida pettakudadu, 
dhoopam vestu ganta kottali
deepam - yadartaniki - deepam veliginchali, leda deepam dagara aksatalu
avasara nivedyam
nivedyam - ratri arati pandu techi, manam okati tinesi, ivala andulo nunchi tisi pettakudadu, adi uchistam
antu, nilaval leni dosham - okate padardam, bellam mukka

tambulam - swami tambulam vesinattu, noru erraga ainatu manasulo bhavana jaragali

adanga pooja lo ni divya mangal roopanni chusanu, kanu rapu tagilindi emo ani nirajanam ivali
nirajanam ichetapudu, padala daggara nunchi, sirashu varaku, andanga tiputu swamini, miru chesina pooja roopam lo chudali

padalu, cheyi, swamy bhujam, chevulu, makara kundalalu, nallati juttu, dani mida vajra kiratam, amma vari vajra kiritam,
amavari bhujam, amavari tamara rudu lanti cheyo, cheyiki errati gajulu, velu, vungaralu, mokallu, chira
amma padalu, ayavari padalu, nuduru, merisina kantula to mudo sari padala dagaraki vachi
darshanam lo tanmayatvani anubhavinchi

enta tondaraga, karpooram, drava stiti nundi, vayu stiti ki velpotundo
anta tondaraga, manasu ni mida layam aipovali ani korukuni
akada peti anantaram sudha achamaniyam samarpayami
swami intal tejassu tagilindi, daham vesindi emo


opika vunte:
chamaram - chamari mrugam ventrukalu - enta alasata pondina, alasata tirutundi
enugu
gurram
uyyala

tarvata:
mantra pushpam
- akada vunnavade ikada vunavadu anna ekatmata bhagavanudu ani parama santosham to

===
ekkuva pooja chesta anukunte
suprabhatam cheskovachu
smawi nidra lechinattu bhavinchi

lakshmi astottram, vishnu astotaram
chala time vundi inka cheyali oka 2 hrs anukunte, vishnu sahasranam stotram to cheskovachu

======================

Nidra lechina dagara nunchi padukune varaku - slokalu
--
Kara Darshanam:
Karagre vasate lakshmihi, kara madye saraswati, karamule stita gauri, prabhate kara darshanam,

ofc lo pani bagundali, cheyi chedu vaipu ki tipakunda sarvakalamula yandu, muguru amalu punika vachinchi vundi anugrahinchali.

Bhoo Stuti:
Bhumi yandu matrutvam prachodanam ai ninnu raksistundi, bhumi mida padina
amma tappaka kalu pedutunna ani namaskaram cheskuni

Samudra vasane devi, parvata stana mandale, vishnu patni namastubhyam, pada sparshanam kshamaswame

Snana Vidhi:
Ela padite ala cheste, danni kaki snanam antaru

mudu matlu tala mida challukuni roju snanam cheyali
purushudu sadarananga roju tala snanam cheyali

gangecha yamunechaiva godavari saraswati
narmade sindhu kaveri jalesmin sannidhim kuru

ani aa nadulu anni anduloki vachay anna bhavana to cheyali

Bhojanam chesetapudu:
Nivedana cheskuni tinte chala manchidi
Ala kakunte kindi slokam chepukuni tinna, lopala vunna paramatma ni gurtinchi nattu

అహం వైశ్వానరో భూత్వా ప్రాణినాం దేహమాశ్రితః ।
ప్రాణాపాన సమాయుక్తః పచామ్యన్నం చతుర్విధమ్ ॥ 

Asura sandhya vela dipam pettali:
current light aina parledu
idi sandhya kalam andu pravesinchina paramatma ani slokam chepukuni veste adi raksha

దివ్య జ్యోతిః పరం బ్రహ్మ, దీపః సర్వతమోపహః |
దీపేన సాధ్యతే సర్వం సంధ్యా దీపం నమోస్తుతే ||

Shayana Vidhi:
agastyo madhavaschiva muchu kundo maha balaha
kapilo munir astikaha panchita sukha sayinaha

అగస్తిమార్ఘవశ్చైవ ముచుకుండే మాహాబలః |
కపిలో మునిరాస్తికః పంచైతే సుఖశాయనః ||

duswapna nivaran slokam:
రామం స్కందం హనుమంతం-వైనతేయం-వృకోదరమ్ ।
శయనే యః స్మరేన్నిత్యం దుస్వప్న-స్తస్యనశ్యతి ॥

chandrunni chusi namaskaram








